Навигация
* 		pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
* 		ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
* 		ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
* 		cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
* 		cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
* 		cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
* 		cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
* 		cd / — перейди в корневую директорию.

Работа с файлами и папками
Создание
* 		touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
* 		touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
* 		mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
Копирование и перемещение
* 		cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
* 		mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
* 		cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
Удаление
* 		rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
* 		rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
* 		rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

Полезные возможности
Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.

Удаление репозитория git
* 		$ rm -rf .git // удалили подпапку .git

Инициализация репозитория
* 		git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Подготовка файла к коммиту
* 		git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
* 		git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
* 		git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание коммита
* 		git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
Просмотр информации о коммитах
* 		git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Просмотр состояния файлов
* 		git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

SSH-ключ
* 		$ cd ~ // перешли в домашнюю директорию пользователя 
* 		$ ls -la .ssh/ // вывели список созданных ключей .
Генерации SSH-ключа
* 		$ ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub"
Скопировать содержимое ключа в буфер обмена:
* 		$ pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub
* 		$ pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub
Проверьте правильность ключа с помощью следующей команды.
* 		ssh -T git@github.com

Привязать удалённый репозиторий к локальному — git remote add
* 		$ cd ~/dev/first-project
* 		$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 
Убедиться, что репозитории связаны, — git remote -v
* 		$ git remote -v
Отправить изменения на удалённый репозиторий — git push
* 		$ git push -u origin main // Если команда приведёт к ошибке, попробуйте заменить main на master. 
Клонировать репозиторий — git clone
* 		$ git clone https://github.com/yandex-praktikum/git-clone-lesson // укажите адрес репозитория, который нужно склонировать 
Убедитесь в том, что репозитории связаны, командой git remote -v.
* 		$ git remote -v

Обычно комбинация «форк» + clone используется для внесения изменений в публичные репозитории.
Если репозиторий приватный или это репозиторий вашей компании, при работе с ним достаточно clone.

Хеш — идентификатор коммита
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.
Все хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.

После вызова git log появляется список коммитов с их описанием.
Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним.
git log --oneline

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

